
## Yandex_practicum_DS_projects


|----------------------|-----------------------------------------|----------------|

|----------------------|-----------------------------------------|----------------|

# Yandex_practicum_DS_projects
Completed projects during Data Science education course  

Описание проекта - "Исследование о продаже квартир в Санкт-Петербурге":

Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Описание проекта - "Найти лучший тариф" :

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Описание проекта - "Исследлвание данных о продажах компьютерных игр":

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Описание проекта - "Рекомендация тарифов клиентов с помощью построения моделей машинного обучения":

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

Описание проекта: "Прогноз оттока клиентов (Машинное обучение с учителем)"

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Описание проекта: "Выбор локации для скважины"

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Описание проекта: "Воссатновление золота из руды" 

1.2. Проверьте, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислите её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найдите MAE между вашими расчётами и значением признака. Опишите выводы.
1.3. Проанализируйте признаки, недоступные в тестовой выборке. Что это за параметры? К какому типу относятся?
1.4. Проведите предобработку данных.
2. Проанализируйте данные
2.1. Посмотрите, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Опишите выводы.
2.2. Сравните распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Если распределения сильно отличаются друг от друга, оценка модели будет неправильной.
2.3. Исследуйте суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
3. Постройте модель
3.1. Напишите функцию для вычисления итоговой sMAPE.
3.2. Обучите разные модели и оцените их качество кросс-валидацией. Выберите лучшую модель и проверьте её на тестовой выборке. Опишите выводы.

Описание проекта: "Компьютерное зрение - Определения возраста покупателей по фотографии"

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы: Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы; Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
Инструкция по выполнению проекта:
Проведите исследовательский анализ набора фотографий. Подготовьте данные к обучению. Обучите нейронную сеть и рассчитайте её качество.

Выпускной проект: "Предсказание оттока клиентов из Телеком компании"

Задание проекта - создание для оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» модели машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов по информации внутренней базы данных, которая была представлена командой оператора. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Работа выполнена на языке Python, c использваонием основных библиотек Pandas, Numpy,
Seaborn, Matplotlib и основной библиотеки машинного обучения Sklearn
